# Задание по курсовому проекту
Требуется разработать программное приложение с графическим интерфейсом на языке программирования Python с использованием библиотеки PyQt5 для разработки GUI и PeeWee для работы с базой данных.
###### Минимальный набор требований для получения зачёта следующий:

1. Реализовать минимальный набора функционала, заданного вариантом;
2. Уметь объяснить устройство (архитектуру) своей программы, назначение используемых в программе классов и методов, знать их поля и прототипы соответственно;
3. Подготовить отчёт о выполнении курсового проекта (требования см. ниже);
4. Подготовить демонстрацию своей программы – база данных должна быть заполнена демонстрационными примерами, рудиментарные элементы спрятаны или отключены.

Этот набор требований обеспечивает оценку в 60 из 100 баллов.
Знание и понимание студентом реализованных в программе возможностей оценивается индивидуально от 0 до 20 баллов, при 0 зачёт не ставится.
Качество реализации программы оценивается дополнительными от 0 до 20 баллов, которые прибавляются к оценке каждого студента. 

Параметр субъективный – может подразумевать, но не ограничивается следующими пунктами:

1. Развитие функциональных возможностей в дополнение к указанным в задании;
2. Реализацию функциональных особенностей, касающихся удобства пользования программой;
3. Проявление творческого подхода к работе в целом.

###### Порядок получения зачёта следующий:
1. Требуется разработать программу согласно варианту задания;
2. Оформить отчёт, который должен содержать титульный лист, оглавление, вариант задания и заключение;
3. Перечислить и описать в отчёте реализованные возможности;
4. Прикрепить к отчёту скриншоты с примерами того, как эти возможности работают;
5. Выслать по почте отчёт и архив с исходным кодом по адресу avtrifonenkov@mephi.ru и договориться о дате и времени защиты проекта;
6. В условленное время всем одновременно подключиться в конференции, в которой вы продемонстрируете свой проект и будете отвечать на вопросы преподавателя.

## Вариант 1. Геоинформационная система

#### Минимальные требования

#### Таблицы

Маршруты: Название, Точки, Дата создания
Точка: Широта, Долгота, Порядковый номер

#### Интерфейс

Экран «Маршруты»: отображает список маршрутов, их названия, количество точек в каждом, при нажатии на элемент списка происходит переход к экрану «Карта»

Экран «Карта»: отображает карту; на карте метками обозначены координаты, задающие контрольные пункты маршрута, метки соединены прямыми линиями; при нажатии правой мыши по карте запоминаются координаты точки, по которой произошло нажатие, появляется контекстное меню с предложением добавить точку к маршруту; новая точка становится новым концом маршрута

Виджет «Всплывающее описание»: при наведении курсора мыши на метку поверх карты рядом с меткой «всплывает» поле, которые отображает координаты точки, порядковый номер точки, а также содержит кнопку «Удалить точку». При удалении точки порядковые номера оставшихся пересчитываются
#### Рекомендации к усложнению:
Редактирование списка точек маршрута. Возможность добавления точек в середину маршрута нажатием на соединительную прямую на карте. Корректировка координат точки «перетаскиванием».
Расчёт и отображение текущей длины маршрута (пример – функция «линейка» в крупных картографических сервисах).
